# Take 0
DJMAX를 오마주 삼아 제작한 건반형 리듬 게임.
* 최신 버전 : `v1.0.0` (July 28, 2022)
* 플랫폼 : Windows
* 소스 코드 : <https://github.com/canplane/Take-0>
* 개발자 : canplane (<https://canplane.com>)
* 작업 기간 : 2015. 6. 5. ~ 11.,  2022. 7. 8. ~ 28.
* 기술 스택 : Adobe Flash CS6 (ActionScript 3.0)

### 업데이트 내역
* 직전 :
	* 판정 완화 및 일시 중지 메뉴 추가.
	* 기타 버그 픽스, 예외 처리.
* 이전 :
	* 노트 데이터 유효성 판별을 위한 해시값 표시.
	* 판정 시스템 변경 및 결과 화면 추가.
	* 옵션 메뉴, 설정 프로그램 추가.
	* 6키 → 4 ~ 8키 모드로 지원 확대.
	* 노트 시간을 BPM 타임으로 변경.
	* ActionScript 2.0 → 3.0 기반으로 이식.

### 설명
* `play.exe` : 게임 프로그램
* `make.exe` : 노트 데이터 생성 프로그램
* `config.exe` : 키, 속도 설정 프로그램
* 속도 조작 : 0.5 단위로 1 ~ 5 선택 가능, 단축키 `↑`, `↓`
* 플레이 도중 일시 중지 : `Esc`

### 판정 체계
* 점수 :
	* 기본 300000점 만점 + 피버 가중치에 의한 추가 점수 부여.
	* 노트당 `Awesome` 1000점, `Cool` 600점, `Good` 400점, `Bad` 200점.
	* 롱노트는 처음과 끝 두 부분만 계산하며, 콤보는 점수에 영향을 미치지 않음.
* 판정 : `Awesome` ±0.05초, `Cool` ±0.1초, `Good` ±0.15초, `Bad` ±0.25초, `Break` (미스), `Fault` (간접 미스).
* HP : 
	* 총 게이지 200, 노트당 `Awesome` 5, `Cool` 3, `Good` 2, `Bad` 1씩 충전.
	* 롱노트의 처음과 끝을 제외한 부분에서는 0.1초당 1씩 충전.
	* `Break`은 10 감소, `Fault`는 5 감소.
* 피버 : 
	* `×2 ~ 5`, 지속 시간 10초로 동일, 점수 가중치 `×2` 1.05배, `×3` 1.1배, `×4` 1.15배, `×5` 1.2배.
	* 총 게이지 200, `Awesome`, `Cool`은 노트당 5씩 충전, 롱노트의 처음과 끝을 제외한 부분에서는 0.1초당 2씩 충전.
	* `Break` 발생 시 피버 해제 (게이지에는 영향을 미치지 않음).
* 콤보 :
	* 피버 단계에 비례하여 증가.
	* 롱노트의 처음과 끝을 제외한 중간 부분에서는 0.1초마다 증가.
* 정확도 (%) : (100 * `Awesome` + 80 * `Cool` + 60 * `Good` + 30 * `Bad`) / (`Awesome` + `Cool` + `Good` + `Bad`)
* 랭크 :
	* 정확도 기준.
	* 생존 실패 시 `F`, 99% 이상 `SSS`, 98% 이상 `SS`, 97% 이상 `S`, 94% 이상 `AA`, 90% 이상 `A`, 70% 이상 `B`, 30% 이상 `C`, 30% 미만 `D`.

### 주의 사항
* 플레이 시 곡(`.mp3`), 앨범 아트(`.jpg | .png`), 노트 데이터(`.note`) 필요.
* 키 입력 안 되면 한/영 키를 전환해 볼 것. (Caps Lock은 상관 없음.)
* 최적화 수준이 좋지 않아 끊김 현상이 있을 수 있으므로, 랩탑보다는 데스크탑 환경을 권장.
* 전체 화면은 창 모드에 비해 버벅일 수 있으므로 기능을 제한하였음.
* 파일을 로딩하는 시점에서, 특정 파일의 용량이 다소 크다면 프로그램이 강제 종료될 수 있음.
* 노트 데이터는 노트 생성 프로그램에서 직접 키보드를 눌러 생성할 수 있음.

### 노트 데이터 생성 시 참고 사항
* 곡 파일은 정상적인 태그 출력 및 싱크를 위해 [멜론](https://melon.com)에서 다운로드 받아 사용하는 것을 추천.
* 앨범 아트 파일은 [벅스](https://music.bugs.co.kr/)에서 곡을 검색하면 나오는 `200 * 200` 사이즈의 사진을 다운로드하는 것을 추천.
* 노트 데이터 생성 시 참고할 수 있는 BPM 측정기 : <https://vocalremover.org/ko/key-bpm-finder>
* 노트를 생성하고 싶은 타이밍에 맞추어 직접 키를 눌러서 채보를 생성할 수 있음.
* 옵션 - `KEY MODE` : 4키에서 8키까지 선택 가능
* 옵션 - `BPM` : 사용할 노래의 BPM. BPM에 맞춰 노트를 생성해야 하므로 필요.
* 옵션 - `MAXIMUM NOTES PER A BEAT` (수정하지 않는 것을 권장) :
	* 한 비트 내에서 몇 박자를 최소 단위로 할 것인지 결정.
	* 예로 들어 4로 설정한 경우, BPM이 100이면 한 비트는 0.6초이므로 0.15초가 최소 박자 길이가 됨.
* 옵션 - `MINIMUM LENGTH OF LONG NOTES` (수정하지 않는 것을 권장) :
	* 생성되는 롱노트의 지속 시간이 이보다 길어야 함. 이보다 지속 시간이 짧으면 일반 노트로 인식되어 생성됨.